# **gBizConnect プライバシーポリシー**

本書は、デジタル庁が提供する法人データ連携基盤(以下、「gBizConnect」という。)における利用者や利用希望者に係る情報（以下、「利用者情報」という。）の取扱いについて定めるものです。
本書における用語の定義は、本書に特に定めのない限り、別途定める「gBizConnect 利用規約」の定義によるものとします。

## 1.取得する利用者情報の種類及び取得方法
 (1)デジタル庁は、利用者や利用希望者から以下の情報をgBizConnect Portal の登録フォームを介して取得します。

|登録フォーム|項目|取得する情報|
|:-|:-|:-|
|アカウント登録|必須|氏名、法人名、部署名、メールアドレス、パスワード|
||任意|法人番号、郵便番号、所在地、電話番号|
|システム登録|必須|運営組織名、メールアドレス、電話番号|
||任意|運営部署名、住所|

(2)デジタル庁は、gBizConnectのご利用にあたり利用者や利用希望者から以下の情報を自動的に取得します。<br>
* gBizConnectのログイン履歴、連携基盤へのアクセスや通信に係る履歴
* gBizConnectに関連して提供されるウェブサイトのアクセス日時、ブラウザの種類・バージョン、オペレーティングシステムの種類・バージョン、IP アドレス、閲覧情報、サイト内検索のクエリ情報、クッキー（サーバ側で利用者を識別するために、サーバから利用者のブラウザに送信され、利用者のコンピュータに蓄積させる情報）、ログイン履歴、その他当該サイト閲覧に係る情報

(3)問い合わせやご意見、ご要望等の受付を行う場合には、必要に応じてご連絡先などの情報の提供を求める場合があります。

## 2.利用目的
デジタル庁は、[1.の利用者情報](#1取得する利用者情報の種類及び取得方法)を、以下に掲げる目的のために利用します。<br>
(1)gBizConnect の提供<br>
　gBizConnect におけるアカウント等の登録、本人確認、当人認証、その他 gBizConnect の円滑な提供、維持、保護、検証及び改善を行うため。<br>

(2)gBizConnect の利用状況調査<br>
　gBizConnect の利用状況等の調査及び分析を行うため。<br>

(3)意見、要望、問合せ等への対応<br>
　利用者、利用希望者からの意見、要望、問合せ等への適切な対応を行うため。<br>

(4)通知、連絡<br>
　gBizConnect に関する情報やメンテナンス、障害発生時等、各種通知及び連絡を行うため。<br>

(5)規約・法令順守への対応<br>
　「gBizConnect 利用規約」又は法令に違反する行為に対処するため。<br>

## 3.利用及び提供の制限
取得した利用者情報は、内容に応じてその利用目的の達成に必要な範囲において、デジタル庁内の関係部署や関係府省等に転送することがあります。デジタル庁はその他、法令に基づく開示要請があった場合、不正アクセス、脅迫等の違法行為があった場合、その他特別の理由のある場合を除き、取得した情報を目的以外のために利用し、又は第三者に提供いたしません。

## 4.gBizConnectの利用者情報の取扱いの委託
デジタル庁は、gBizConnect の提供に必要な限度で取得した情報の取扱いを、委託先との間で事前に適切な契約を締結し、当該委託先に委託する場合があります。なお、デジタル庁は、委託先においても情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他の収集した情報の適切な管理がなされるよう、必要な措置を講じます。

## 5.管理方法
デジタル庁は、個人情報の保護に関する法律（平成 15 年法律第 57 号）に定める義務を遵守するとともに、収集した情報の漏えい、滅失又はき損の防止その他収集した情報の適切な管理のために必要な措置を講じます。

## 6.適用範囲
本取扱いの指針は、gBizConnect が提供するサービスにおいて取り扱われる利用者情報にのみ適用されます。gBizConnect を用いて連携する各種サービス、システムにおける情報の取扱いについては、それぞれ当該サービス、システムを運営する主体の責任において行われることとなります。

## 7.利用者情報の開示・訂正・利用停止等
(1)取得した利用者情報は、gBizConnect Portal にて利用者本人であることを確認のうえ、開示されます。

(2)デジタル庁は、「[8．問合せ・苦情等の申し出先窓口](#8問合せ・苦情等の申し出先窓口)」において、利用者、利用希望者、またはその代理人であることを確認の上、適用される法令の規定に基づき、利用者情報の開示、訂正、利用停止手続の対応を行います。

## 8.問合せ・苦情等の申し出先窓口
本書の定める情報の取扱いに関する問合せ、苦情等の連絡先は、次のとおりとします。デジタル庁は、問合せへの回答・説明を行う目的で、問合せの際に本人確認に必要な範囲において、利用者、利用希望者の氏名、所属、住所・連絡先等を伺うことがあります。

デジタル庁<br>
gBizConnect 運営事務局メールアドレス：法人データ連携基盤担当者<br>
[inquiry@mail.gbiz-connect.go.jp](inquiry@mail.gbiz-connect.go.jp)

最終更新日：2023年3月16日
