# gBizConnect(法人データ連携基盤)利用規約  
　本規約は、法人データ連携基盤(以下、「gBizConnect」とします)を利用するため、gBizConnect Portalへの登録を希望される法人等(以下、「登録希望者」とします)若しくは登録した法人等(以下、「登録者」とします)と、gBizConnectの運営者(以下、「運営者」とし、経済産業省が運営者の役割を担うものとします)との間における、利用条件や権利等を定めるものです。


**第1章　総則**  
第1条　(定義)  
　本規約において用いる用語の定義は、次のとおりとします。
1. gBizConnect Portal  
gBizConnectのサービスの提供、登録者へのサポート、その他gBizConnectの運営管理に必要な作業を含む、運営者が運営するサービス。  
2. gBizConnect Node  
登録者のシステムが、gBizConnectを利用している相手のシステムと連携するために、登録者自身のシステムに導入するソフトウェア。  
3. ログインID・ログインパスワード  
gBizConnect Portalにログインするために必要となるID、パスワード。  
4. 事前同意  
行政手続等で、申請法人等が、行政機関等に当該法人等のデータを提供するタイミングで取得する同意。申請法人等が、当該手続以外の目的でデータが使われることに対して同意する。  
5. 個別同意  
申請法人等が行政手続をしたり、行政サービスを利用したりする際、過去に行政機関等に提供したデータを再利用するタイミングで取得する同意。申請法人等が、過去に当該データを提供した時点での目的以外の目的でデータが使われることに対して同意する。  

第2条　(利用規約の効力・変更 )  
1.	gBizConnectは、運営者が指定する方法により、登録希望者がgBizConnect Portalへの登録申込みを行い、これに対し運営者が承諾の通知を発信した時点で利用を開始できるものとします。なお、登録希望者は、本規約の内容に同意した上で登録申込みを行うものとし、運営者は、登録希望者が申込みを行った時点で、登録希望者が本規約の内容に同意したものとみなします。  

2.	サービスの提供に関して、運営者が、本規約とは別に追加規定等の諸規定を設けた場合には、本規約と一体となって諸規定は効力を発揮するものとします。本規約と諸規定の内容が異なる場合には、特段の定めのない限り、諸規定が優先して効力を発揮するものとします。また、本規約の一部が無効である場合にも、他の条項については効力を失わないものとします。  

3.	なお、運営者は、規約内容の変更を行うことがあります。この場合には、登録者に対し、電子メール等により規約の変更内容を予め通知することにより、規約内容を変更することができるものとします。ただし、規約内容の変更による影響が大きいと判断される場合には、登録者から事前に承諾を得ることとします。  

第3条　(サービス登録の拒否・取り消し、解除)  
1.	運営者は、本規約及び諸規定のいかなる規定に関わらず、登録希望者や登録者が次の各号のいずれかに該当するおそれがあると判断する場合には、サービスの利用登録または利用変更登録の申込みを承諾しないこと、承諾した利用登録を取り消すことができるものとします。    
(1)利用契約の申込み内容に、虚偽、遺漏、誤記等があった場合  
(2)過去にgBizConnectの利用契約を運営者から解約したことがある場合  
(3)本規約に違反した場合  
(4)上記の他、gBizConnectの運営に支障をきたす行為があった場合  
(5)運営者が別途定める審査基準に満たない法人等の場合  

2.	また、登録者は、gBizConnect Portalへの登録の解除を希望する日の 31日前までに、運営者が定める方法により解除希望を通知することにより、解除を希望する日をもって、登録を解除できるものとします。  

**第2章　サービスの内容・改廃**  
第4条　(提供するサービスの内容)  
1.	gBizConnectは、登録者のシステムに導入したgBizConnect Nodeと、相手のシステムのgBizConnect Nodeとの間で、データを連携するための仕組みのことです。運営者は、gBizConnect Nodeの提供等を担うgBizConnect Portalへの登録者に対して、gBizConnectを利用するためのログインID・ログインパスワードの組合せによるアカウントを発行し、別に定めるサービス仕様書のとおり、サービスを提供します。  

2.	運営者は、gBizConnect Portalが登録者に対して行う、サービス仕様書に係る問合せやサービスの導入・利用に係るサポート、データ連携に係るログの提供について、受付及び回答の方法、またその対応範囲をサービス仕様書に定めます。  

3.	登録希望者は、gBizConnectの理解、利用検討を目的として、gBizConnect Portalが提供するAPIカタログ等の文書の閲覧、試用環境へのアクセス等ができるものとします。登録希望者が受けられるサービスの内容、範囲等の詳細は、運営者が別途定めます。

第5条　(登録者の負担)  
　登録者は、別に定めるサービス仕様書が示す通り、作業人員、通信回線、その他の設備環境を自己の負担と責任において用意・維持するとともに、自己の負担により、gBizConnect Portalが提供したgBizConnect Nodeをシステムに導入し、相手のシステムとインターネット経由で接続することにより、gBizConnectを利用するものとします。  

第6条　(サービスの変更・廃止)  
1.	運営者は、gBizConnectの改善等の目的のため、自らの判断により、サービス内容の追加、変更等を行うことがあります。この場合、運営者は、契約者に対し、電子メール等により追加、変更等の内容を予め通知することにより、サービス内容を改定することができるものとします。ただし、サービスの提供に支障をきたす不具合の修正等は、適時実施できるものとします。  

2.	運営者は、gBizConnectの提供を廃止することがあります。この場合、運営者は、登録者に対し、電子メール等により60日前までに通知することにより、利用登録を取り消すことができるものとします。   

**第3章　サービス利用に伴う責務**  
第7条　(登録者の義務)  
1.	登録者は、相手のシステムとの連携に際し、次の点について予め検討し、スムーズに連携できるように準備するものとします。  
(1)連携するデータ形式  
(2)その他、データ連携に必要な事柄  

2.	登録者は、登録者のシステムと相手のシステムとの間でデータ連携をするにあたり、次の事項を遵守するものとします。  
(1)gBizConnectを利用して、登録者のシステムが相手のシステムからデータを取得することについて、相互に同意しておくこと。  
(2)gBizConnectを利用して、登録者のシステムから相手のシステムにデータを送信することについて、相互に同意しておくこと。  
(3)別途定める「セキュリティ管理基準」に従い、セキュリティ体制を構築すること。  
(4)データ連携は、当該データの利用目的に応じ、事前同意があることの確認あるいは個別同意の取得をしておくこと。  
(5)連携したデータの利用状況、その他確認事項が発生した場合は、双方で協議の上適切に対処すること。  
(6)連携するデータの内容の疑義が生じた場合は、双方で協議の上解決すること。  
(7)連携するデータの知的財産権の侵害等の紛争が生じた場合は、双方で協議の上解決すること。  

第8条　(監査への協力)  
　運営者は、gBizConnectの利用に関する監査が必要と認めた場合、登録者に対して監査の受け入れを求めることができるものとします。この場合、登録者は、運営者と協議の上、監査の具体的な方法を決定することとします。  

第9条　(委託先への指導・監督)  
　登録者は、gBizConnectを利用する上で必要となる作業を、他の企業等に委託する場合には、当該企業に対して必要な指導・監督を行うこととします。  

第10条　(事故発生時の対応)  
　登録者は、gBizConnectを利用しているシステムにおいて、データの漏洩事故等が発生した場合又は発生する恐れがある場合には、直ちに運営者に報告するとともに、運営者、相手のシステムの関係者等と協議の上、適切に対処することとします。  

第11条　(禁止事項)  
1.	登録者は、本規約上の地位、本規約に基づく権利又は義務の全部若しくは一部を運営者の了承なしに第三者に譲渡してはならないものとします。  

2.	また、登録者は、次の各号のいずれかに該当するおそれのある行為をしてはならないものとします。  
(1)他者の財産権、プライバシー等を侵害する行為  
(2)公序良俗に反する行為  
(3)犯罪行為又は犯罪行為に結びつく行為、若しくは犯罪を助長する行為、その他法令に違反する行為  
(4)ログインIDやログインパスワードを不正に使用させる、又は不正に使用する行為  
(5)サービスに用いられるセキュリティ技術やソフトウェアの解析・修正等をする行為   
(6)コンピュータウイルス等有害なプログラムを使用・提供、又は推奨する行為  
(7)サービスを提供するサーバーに著しく負荷を掛ける行為  

第12条　(免責)  
1.	運営者は、サービス提供の維持・管理の必要に応じて、サービス提供を一時停止することができるものとします。この場合に運営者は、登録者に対し、事前に電子メール等により、その時期及び期間を通知します。  

2.	次の各号のいずれかに定める事項に該当する場合には、運営者は事前に通知することなく、サービスの提供を直ちに停止することができるものとします。  
(1)地震、台風、津波、高潮、洪水、嵐、落雷、噴火等の自然災害  
(2)サービス利用に供する設備や接続サービス等の不具合等による障害  
(3)サービス利用手順・接続等の登録者の誤操作による障害  
(4)その他、緊急にシステムを停止しなければならない場合で、事前の通知が困難な場合    

第13条　(保証・賠償責任)  
1.	運営者は、サービスの提供期間中、善良なる管理者の注意をもって、サービスを提供します。ただし、サービス環境への不正なアクセスや不正な利用を完全に防止することを保証するものではありません。また、サービスのいかなる目的への適合性、データの有用性等の保証は行いません。また、相手のシステム上のデータの正確性、完全性、確実性の保証は行いません。  

2.	運営者は、登録者がgBizConnectを利用し、またgBizConnectを利用できなかったことに基づき発生した損害(第三者に与えた損害を賠償した場合の求償を含む)について、一切の責任を負わないものとします。また、運営者は、gBizConnect及び本サービスの提供に関し、明示又は黙示のいかんを問わず、いかなる表明保証もしないものとします。

**第4章　サービスに係る情報の取扱い**  
第14条　(登録希望者、登録者の情報)  
　運営者は、gBizConnectのサービス提供に必要な範囲で、登録希望者、登録者の個人情報等を収集し、別途定める「プライバシーポリシー」に従って適切に取り扱います。  

第15条　(権利関係)  
　gBizConnectに関して運営者が提供するコンテンツ等は、特段の定めのない限り、運営者が著作権等の知的財産権を有します。登録者は、運営者が登録者に提供するサービスの全部又は一部を予め明示した範囲内で利用することができるものとします。  

第16条　(ログの収集)  
　運営者は、gBizConnectを利用してやり取りされるデータの中身には触れませんが、利用状況の把握、障害への対処、その他サービスの維持・提供のために必要な作業を目的として、データのやり取りのログを蓄積します。  

第17条　(データの取り扱い)  
　登録者は、gBizConnectを利用して相手のシステムから取得したデータを、申請法人等から取得した同意(事前同意、個別同意)の下で利用できるものとします。但し、法令により、同意なく利用できる場合はこの限りではありません。  

第18条　(情報の開示、削除等)   
運営者は、登録者、登録希望者から提出を受けた情報等について、別途定める「プライバシーポリシー」に従って開示、訂正、削除等に応じるものとします。

**第5章　準拠法・合意管轄**  
第19条　(合意管轄)  
　登録者とgBizConnect Portalとの間で、訴訟の必要が生じた場合には、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。

第20条　(準拠法)  
　本規約は日本法を準拠法とし、同法によって解釈されるものとします。

**第6章　附則**  
第21条  
　本規約の適用年月日は、2020年X月X日とします。
